**[上一页](hello-again.md)**    **[下一页](widget-configuration.md)**

----------

## Tkinter 类 ##

**组件类**

Tkinter 支持15个核心组件：

- 按钮 Button

    一个简单的按钮，用于执行命令或其他操作。

- 画布 Canvas

    结构化图形。 此组件可用于绘制图形、创建图形编辑器，以及实现自定义组件。

- 复选按钮 Checkbutton

    表示可以有两个不同值的变量。 单击按钮可以在两个值之间切换。

- 输入 Entry

    文本输入字段。

- 框架 Frame

    一个容器组件。 框架可以有边框和背景，用于在创建应用程序或对话框布局时对其他窗口小部件进行分组。

- 标签 Label

    显示文本或图像。

- 列表框 Listbox

    显示备选项列表。 列表框可以配置为获取单选按钮或清单行为。

- 菜单 Menu

    菜单窗格。 用于实现下拉菜单和弹出菜单。

- 菜单按钮 Menubutton

    用于实现下拉菜单。

- 信息 Message

    显示文本。 类似于标签窗口小部件，但可以自动使用给定的宽度或宽高比包装文本。

- 单选按钮 Radiobutton

    表示可以具有多个值之一的变量。 单击按钮将变量设置为该值，并清除与同一变量关联的所有其他单选按钮。

- 尺度 Scale

    允许您通过拖动“滑块”设置数值。

- 滚动条 Scrollbar

    用于与画布、输入框、列表框和文本组件一起使用的标准滚动条。

- 文本 Text

    显示格式化文本。 允许您显示和编辑具有各种样式和属性的文本。 还支持嵌入式图像和窗口。

- 顶级窗口 Toplevel

    显示为单独的顶级窗口的容器组件。

在Python 2.3（Tk 8.4）中，添加了以下组件：

- 标签框架 LabelFrame

    Frame 组件的一个变体，可以绘制边框和标题。

- 分栏窗口 PanedWindow

    一个容器组件，用于在可调整大小的窗格中组织子组件。

- 旋转框 Spinbox

    一个Entry组件的变体，用于从范围或有序集中选择值。

另外需要注意的是，Tkinter中没有组件类层次结构；所有组件类都是处于继承树中的同级。

所有这些组件都提供了Misc和布局管理方法、配置管理方法以及组件本身定义的其他方法。此外，顶层窗口(TopLevel)类还提供窗口管理器接口。这意味着一个典型的组件类提供大约150个方法。


**Mixins**

Tkinter模块提供了与Tk中的各种组件相对应的类，以及许多mixin和其他helper类（mixin是一个设计成使用多重继承与其他类组合的类）。使用Tkinter时，不应直接访问mixin类。


**实现Mixins**

Misc类被根窗口和组件类用作mixin。它提供了大量Tk和窗口相关的服务，因此所有Tkinter核心部件都可以使用这些服务。这是通过代理(delegation)完成的；组件只是将请求转发到适当的内部对象。

Wm类被根窗口和顶级窗口组件类用作mixin。它提供窗口管理器服务，也通过代理实现。

使用这样的代理可以简化应用程序代码：一旦有了组件，就可以使用组件实例上的方法访问Tkinter的所有部分。

**布局相关Mixins**

Grid、Pack和Place类被组件类用作mixin。它们可以访问各种布局管理器，也是通过代理实现。

*Grid*

网格布局管理器允许您通过在二维网格中组织组件，来创建类似表格的布局。要对组件应用表格布局管理器，请使用 *grid* 方法。

*Pack*

打包布局管理器允许您通过将组件“打包”到父部件中来创建布局，方法是将它们视为放置在框架中的矩形块。要对组件应用打包布局管理器，请使用该组件的 *pack* 方法来设置。

*Place*

放置布局管理器允许您明确地将组件放置在指定位置。要对组件应用打包布局管理器，请使用 *place* 方法。

组件配置管理

组件类将 *Misc* 类与布局 *mixin* 混合，并通过 *cget* 和 *configure* 方法以及部分字典接口添加配置管理。后者可用于设置和查询单个选项，将在下一章中进一步详细解释。

----------

**[上一页](hello-again.md)**    **[下一页](widget-configuration.md)**
